我小時候
很怕黑。
長大之後，
我知道黑暗其實是個地方，
-而且裡面充滿了怪物。
-[咆哮聲]
我住在東Ravka，
但這裡從來沒有歡迎過我
因為我長得像我母親，
而她長得像敵人。
阿利娜，你怎麼可以在這裡吃這個？
顆粒感有助於呈現質感。
我畫的黑暗裂隙看起來不太一樣。
我需要從你們國家的角度
看得更清楚一點。
[男子1] 她是在這裡長大的。快點！
[男子2] 舒漢也不要她。
製圖師們聽好，我們快到了。
收拾好行李，準備出發。
東西弄丟了可沒有替代品。
[阿利娜] 但他們不是怪物，只是男孩子而已。
我從小就認識了我真正的敵人。
[年幼阿利娜] 這是真的嗎？
當然是真的。
黑暗裂隙吞噬了你的父母。
這裡很多孤兒都是因為這樣。
有人想穿越過去
挑戰聖徒的容忍
那為什麼要穿越？為什麼不繞過去？
看地圖就知道了
北方想殺光我們的葛瑞莎
南方守著他們的山
我們無處可去
好好練習你的明暗畫法，孩子
手裡要一直拿著鉛筆
不然就會有人
塞一把來福槍給你
[阿利娜] 這些年來
我一直以為自己能找到出路
繞過黑暗裂隙，去一個
沒有人在乎我出身的地方
[雷聲隆隆]
[馬嘶聲]
但現在我已經夠大了
明白唯一的出路就是穿越它
我們永遠也擺脫不了它
這個怪物會永遠存在
你又不上教堂
能召喚太陽的聖人
會摧毀它
我倒想看看有誰
不怕那東西
[女子] 我想我知道有一個人
Mal，他什麼都不怕
[嘆氣] 你會很驚訝的
[輕聲] Alina。
Mal?
你看我找到什麼。
-在哪裡找到的？
-[年幼的Mal] 這小傢夥迷路了。
我在東邊林子裡發現一些被啃過的植物。
我猜牠的窩就在那附近。
你幹嘛躲我啊，混血兒？
離他遠一點。
不然咧？你要畫我嗎，吃米的？
不然我就砍你。
-[腳步聲接近]
-這是什麼？
誰把泥巴踩到我的地毯上了？
Mal Oretsev！
Mal?
我知道你躲在這裡！
-現在就給我出來！
-不要！
你不可能永遠躲著。
我可以！
好吧，也許你可以。
但你會變成這樣的人！
一個逃避戰鬥的男孩！
好好磨練這技能，
也許你就能活過20歲。
晚餐鐘響前，
給我抓一隻大兔子回來。
最後下注！最後下注！
乾淨點打，小子們，開始吧。
[男子1] 好！
[男子2] 衝進去打！加油！來啊！
沒事的，呼吸。
呼吸，來吧，加油。
他會沒事吧？
我們很快就會知道了。
加油，打他！揍他！
他不敢了！
加油，孬種！他不敢了！
[男子3] 打他，快！打他！
[男子3] 來啊，上啊！
上啊！打起來！加油！
漂亮！
好！好耶！
你這傢夥真行！
我的好兄弟，馬爾·歐瑞茨耶夫，又贏了！
誰想上場？
[男子4] 我來試試。
怎麼樣？就你我兩個。
不行、不行、不行。
你輸了，就得送醫務室。
你贏了，他們會把你關禁閉。
都給我住手，小子們！住手！
敢不敢不用法術跟我單挑？
這只是氣流而已。
來啊！誰要上？
阿利娜！
你什麼時候到的？
昨天。
大家都在等分派任務。
我猜製圖隊
又要南下了。[輕笑]
我是因為他們
又把我的隊伍分到你們那邊，才知道的。
他們在找
穿越山脈的路。
喔！所以我們又要合作了？
他們沒辦法讓
好朋友分開太久的。
歐瑞茨耶夫下士，
你是說你想我了嗎？
呃，我只是需要有人
幫我扛我犯的小罪，就這樣。
-喔，他們把我們的帳篷搬走了。
-對啊，現在在那頭。
這裡好多第一軍隊的人。
我們看起來像是
接受捐款的收容所。
其實，我才不會
接受什麼捐款
-因為我靠打賭贏了一場架。
-嗄？
瞧瞧你。
手頭闊綽，整整五個…克魯格？
你要外幣做什麼？
我們又不在凱特丹。
別打碎我的夢想。
再來一次！煉火者！
很好，很好，不錯，不錯，再來。
難怪我們的帳篷被搬走了。
-很好。
-葛瑞莎想要更多空間。
唉，葛瑞莎。
現在，我要再做一次。
愛現鬼。
又一個煉火者跟氣象師。
他們的將軍不在的時候
就老愛欺負我們。
簡直跟以前家裡一樣。
也不全是壞事啦，我們那時候
還學到了不少人生道理呢。
是喔？
要不要跟大家分享一下？
第一，不要在公開場合哭。
情緒崩潰要留到獨處的時候，
這不是廢話嗎。
-第二，身上一定要帶著武器。
-隨時都要。
還有第三點，我忘了。
把她開啟，我們要裝貨了！
那個看起來是新的。
全新的，葛瑞莎稱它為超輕型。
由他們自己的織造師打造，
據說速度更快。
上一臺怎麼了？
再也沒回來。
-他在那裡！
-來了。
我原本可以拿你大賺一筆，
但他不肯借我錢，
所以算了。
那是因為你是個
裝在大孩子身體裡的小孩。
-你比我還矮。
-好了，杜布洛夫、米哈耶，這是阿利娜。
你在Keramzin的小朋友？
-[杜布洛夫] 啊…
-就是她。
-「小朋友」？
-有什麼不對嗎？
-他老是提到你。
-他都說什麼？
-[米哈耶] 這個嘛…
-別聽這兩個人亂講。
他們最愛誇大其詞，
一向如此。
-[輕笑] 你看他！
-他很容易被激怒。
這樣惹到你了嗎？
是嗎？好啊。來啊，你這混蛋。
-[笑聲]
-[馬爾含糊挑釁]
-來啊，放馬過來。
-[號角聲響起]
-號角聲救了你，馬爾。
-[馬爾] 我可不這麼認為。
他怎麼說我的？
好了，聽好了。
我知道你們有些人已經在路上走了一個星期，所以我長話短說。
你們大多數人會繼續北上，前往菲爾丹前線。
或南下到舒漢邊境。
不過第二軍隊找到了解決糧食短缺的新方法，
明天就要啟航前往Novokribirsk。
如果這個模型行得通，
就代表下星期這帳篷裡的每個人都能吃上一頓完整的飯。
意味著你的槍能有子彈，
茶裡能加糖。
[士兵] 那威士忌呢？
有可能，
但別太期待。
當然了，他們需要我們幫忙
把那些補給運回來，
所以你們有些人會被分派任務。
「沒什麼好怕的。」
「我現在要開始抽名字，
就是我說的『惡夢抽籤』。」
要穿越黑暗裂隙運補給！
尤雷·傑普洛夫中士。
追蹤者馬利恩·歐瑞茨耶夫！
馬謝連托夫下士！
他怎麼會…你不是跟我們同一隊嗎？
步槍兵瓦雷克·塔佩尼奧夫！
呃…
這一定是搞錯了，一定是。
聽起來不像是搞錯了，Mal。
最後是醫護兵諾勒克·巴列諾夫斯基。
就這樣，一小時後晚餐。
按階級排好隊回來，解散。
Mal.
如果真的成功了，
我就能去凱特丹看看了。
快點，快點！
[賭客] 太棒了！我愛死了！
親愛的，麻煩一下，這裡要酒。
這一輪大家都上酒，麻煩了。
嘿，你們收Zemeni硬幣吧？
[男子] 讓我看看。
附近的Lucky Nine賭場
最近老是收到假幣。
重歸重，但很脆。
拜託，別這樣。
我在這裡等好幾個小時了。
我的錢是真的，不是嗎？
Zemeni硬幣扛得住一顆子彈。
但假貨嘛……
破了。
這證明得了什麼？
嘿！等等！你在幹嘛？
放開我！
桌上別那麼大聲，Jesper。
你會嚇跑鴿子的。
那可不行，老大。
－你不是該去顧門嗎？
－對，馬上去，老大。
這麼早就要動手了嗎，Kaz？
你想幹嘛，Rotty？
昨晚有人從一名商人的私人宅邸
偷走了一幅DeKappel的畫作。
是嗎？
那是一幅畫。
拉夫卡的風景畫。黑暗裂隙。
油彩繪於羊皮紙上。
我知道DeKappel是誰。
他又不畫裸體畫，
所以我沒聽過他。
說重點，Rotty。
大概值一萬克魯格。
小偷得躲過
四名巡邏守衛，
高聳的圍牆、上鎖的門，
而且保全系統
是那些葛瑞莎女巫設計的。
-器械師。
-隨便啦。
重點是，
不是一群人幹的，就是鬼幹的。
這跟我有什麼關係？
我找到買家了，錢是乾淨的。
所以呢…
如果你聽到什麼風聲…
這裡誰能聽到什麼風聲？
哈囉，Inej。
你今晚有什麼
訊息要告訴我？
一件工作的線索，很大一票。
夠改變人生的錢。
在Barrel這種地方
不需要多少就能改變一個人的人生。
一百萬克魯格？
名字是什麼？
Dreesen，一個有錢的商人。
Dreesen.
我聽過他。
他付得起這個價。
問題是
什麼對他來說值一百萬克魯格？
他在找一組願意穿越
黑暗裂隙進入東Ravka的人手
然後帶回某樣東西。
黑暗裂隙？
難怪，必死無疑
才值一百萬。
他沒說要偷什麼東西？
沒有。
但他今晚要開會
從午夜開始。
說你有跟蹤他吧。
他從一艘船上帶了個人進來。
走小路回到
花園區的宅邸避人耳目。
我本想跟進去，
但Dreesen僱了私人保鑣。
我得動用刀子
才能靠近。
-[雷聲隆隆]
-私人保鑣。
我們認識的人嗎？
一個Zemeni人。
我想他叫Tendo。你認識他嗎？
對，他在Pekka
一間俱樂部裡賭博。
那我在他身上就沒有籌碼。
但Pekka會有。
Kaz，這條線索是我從
Menagerie的一個女孩那裡拿到的。
她們會告訴我事情，
以防你哪天把她們贖出來，就像對我一樣。
我沒有，我是在
幫你付清賣身契的錢。
你知道我的意思。
有個女孩叫Kesh，她有本事，
就像我一樣。
我只投資獨一無二的人。
她跟你不一樣。
沒人跟她一樣。
那接下來要怎麼做？
我們之中相信更高力量的人是你。
如果我們要活著
穿越黑暗裂隙來回一趟，
我們需要一兩個奇蹟。
一個舒漢女孩在這裡做什麼？
我是拉夫卡人，在製圖小隊。
她是舒漢混血，孤兒。
這算是回答嗎？
排到後面去，你朋友也是。
我不認識他們。
那你走吧，快點！
這樣會被逮捕的。
偷第二軍隊的東西
會被關進地牢。
也許你該逮捕我。
等等。
你不是我們穿越時
的護衛之一嗎？
沒錯。
這樣的話，
我不介意分享。
這不是要給我的，是要給朋友的。
有一些是我要的。
你叫什麼名字？
我叫Mal，是個追蹤者。
Zoya，我是氣象師。
每次前一晚緊張的時候，
我喜歡找個陌生人
好好纏綿一番。
讓我頭腦清醒。
這就是我的良方。
我該走了。
你看起來不像那種
會做自己該做的事的人。
[嘆氣] 找到你了。
你總是找得到，
不知道你是怎麼辦到的。
也不難，你總是待在高處。
[嗤笑] 我在沉思。
我有東西要給你。
你從哪弄到這些的？
-我偷來的。
-從葛瑞莎的帳篷？[笑]
我以為這樣會讓我被抓去關，
結果卻只是換來
跟一個葛瑞莎翻雲覆雨的邀請。
你跟葛瑞莎搞上了？
[輕笑] 沒有，
不是啦，我只是跟她調情而已。
也許是她在跟我調情。
-說真的，葛瑞莎女人讓我很怕。好嗎？
-[輕笑]
你見到中尉了嗎？
嗯。
然後呢？
這個嘛……
結果他們真的需要我。所以……
所以呢……
我可以朝你的腳開一槍。
-你的槍法很爛。
-[輕笑]
別越過它。
我小時候
常做關於它的惡夢。
夢到走進去。
找到我父母……
依然死去。
等著我。
-嗯，命令就是命令。
-[嗤笑]
如果出了差錯，就回來。
你已經為它失去夠多了。
我會想辦法回到你身邊。
我保證。
但首先，
我要去凱特丹賭一把。
[輕笑] 不帶我去嗎？
我會寫信給你的。
[Kaz] 告訴我們
該怎麼安全穿越黑暗裂隙。
黑暗裂隙？
如果我知道怎麼安全穿越那裡，
我早就比整個商會
還有錢了。
你告訴過我，
你從Os Alta帶女孩過來，另一邊。
對，用最難的方法。
也在那些該死的火焰蟲手上損失了幾個。
不，那裡沒什麼訣竅
只除了它偶爾
會讓人消失不見。
我聽說你自誇有辦法
開出一條路。
我只是在騙個觀光客的克魯格，
一個小謊言而已。
黑暗裂隙讓那些拉夫卡混蛋
和他們的葛瑞莎攻擊犬保持在原地。
你能想像如果沒有它
會有多危險嗎？
[男子] 繞過去就好了。
它一路延伸到北邊，
直到Fjerdan邊界。
對啊，那就去Fjerda啊，
穿過永凍土走過去。
那要花多久時間？
從這裡出發？四個月。
也許五個月。
我們沒那麼多時間。
你要嘛花時間，
要嘛冒風險。
[拳擊鈴聲]
[群眾歡呼]
我不懂的是這個。
-我們要在這裡耗一整晚了。
-很沒禮貌耶。
他們怎麼沒試過從底下挖過去？
挖條隧道就好啦。
試過了，一個多世紀前。
有什麼東西……聽見他們在挖。
那是幾百年前
那個瘋狂的葛瑞莎造出來的……
黑異教徒。
那個能操控暗影的人。
現在他們軍隊裡也有一個了。
General Kirigan?
你想說什麼？
如果是他那種人造出來的，
他不能反過來毀掉它嗎？
你有見過用火滅火的嗎？
那相反的是什麼？
-太陽召喚師。
-對，那就找一個那種人。
那種人不存在。
目前還不存在。
Dreesen一到城裡，
一刻都沒浪費。
找了一群人去偷東西，
卻沒說要偷什麼。
那東西很重、很大，
還是在黑市值超過一百萬？
也許他自己也不知道。
這次就算了吧，Kaz。
-聽起來像陷阱。
-[Kaz] 陷阱應該會很簡單才對。
這事沒那麼簡單。
[男子] 老大，老大。
我們攔截到Dreesen的一張紙條。
是嗎？
是給蘭花酒吧老闆的。
說他們需要
一位心靈渲染者的服務，今晚就要。
心靈渲染者？為什麼？
沒說。
只說午夜前要用到。
除非需要從不願開口的人身上
逼出答案，
不然不會找心靈渲染者。
這就是我們能搶先拿下這筆生意的方法。
帶個心靈渲染者去見德瑞森。
老大，只有一個問題。
Pekka Rollins知道了。
Pekka Rollins.
[輕笑] Pekka Rollins。
[咕噥]
[呻吟]
這麼說，你知道我是誰。
那就好辦多了。
[男子] 你是十便士獅幫的頭頭。
我的手下說你經營這間俱樂部。
沒錯。[喘息]
還有隔壁的妓院。
-蘭花酒吧。
-沒錯。
那裡的女孩不錯。
男孩也有，隨你喜歡。
Abram，進來！
嗯，Abram不肯讓我們談，
所以我們就用了別的辦法。
我就直說吧。
我有點趕時間。
我今晚需要一個心靈渲染者，
執行一件價值百萬克魯格的任務。
你有一個啊，蘭花酒吧就有。
[男] 那你是要找Milana了。
我可以幫你談個
不錯的鐘點費…
不，不，我不是要租她。
是要辦一件事。
如果我帶她回去，
她會把這件事告訴你。
接下來，
大家都會知道這件事。
我的契約工都很謹慎。
[Pekka] 嗯。
因為他們是替你工作的，對吧？
那就這樣說定。
替我工作，
把這個破地方跟蘭花酒吧交出來，
我就給你所有收入的
10%。
[輕笑] 這條件爛透了。
我現在可是拿100%。
[Pekka] 好啊，是啊。
另一個選擇是…
我把你大卸八塊，
塞進桶子裡丟給老鼠吃。
那麼…
10%如何？
振作點，Dubrov。
黑色將軍來拯救大家了。
喔，他要把黑暗裂隙給拆了嗎？
不，我是在說反話。
喔。
他是葛瑞莎，不是奇蹟創造者。
是他嗎？
General Kirigan.
第二軍隊的領袖
大駕光臨啊？
他一定認為新的雪橇船
會大獲成功。
或者是一場慘敗。
-Alexei。
-什麼？
抱歉，Mal。
你覺得他會跟我們一起去嗎？
如果他去了
你就知道他相信什麼了。
我們是小孩，還是軍人？
各就各位，收拾裝備。
雪橇船二十分鐘後出發。
中士，讓你的人手準備好！
Mal，你跟我走，孩子。抬起頭來。
我已經平安穿越過三次了。
你很快就會經歷第一次了。
我很快就會回來的。
而我會一直在這裡。
我是說，我跟製圖師們。
我們不能永遠躲藏。
我們可以逃跑，一起。
Petya，這是怎麼發生的？
我們不知道。我們特別小心地固定好所有燈籠了。
-損壞了什麼？
-沒什麼大不了的。
只是一些西岸海岸線的紀錄，
Os Kervo跟流經那裡的河流系統。
-這真的不是……
-很重要嗎？
那該死的摺痕另一邊的地理資料？
就是那些紀錄？
是的，但我相信另一邊的第一軍隊有……
你以為我會相信別人的情報嗎？
現在得有人穿越摺痕，重新繪製這些地圖。
我去。讓我上小艇，我去。
好。你會去的。
你們整個小隊都會去。
我不懂。
我們本來要往南走，現在變成往西了？
-你做了什麼？
-什麼都沒做。
別煩她了，Raisa。
妳老是想把什麼都怪到她頭上。
我通常都說對了。
-[阿利娜倒抽一口氣]
-你在這裡幹什麼？
-我們被派來跟你一起。
-不行，馬上回去。
命令就是命令。
我可以朝你的腳開槍。
我還挺喜歡我的腳的，謝了。
-跟他們說你病得沒辦法去。
-我從來沒病成那樣過。
有必要的話就撒謊。
那你要撒什麼謊？我跟你一起去。
現在馬上下船，
不然我就把你抬下去。
升起閘門！
準備關閉。
我保證我做得到。
中士！又怎麼了？
葛瑞莎會告訴我們。
不是她，是煉火者。
規矩是這樣的。
我們進入黑暗裂隙，
天會變黑，但我們喜歡黑暗。
這樣才能避免引人注意。
我們就是這樣行動的。
我們唯一用的光
是桅杆上那盞藍光。
光線很弱，但很安全。
但你是煉火者，對吧？
既然要保持黑暗，
那你來這裡幹嘛？
萬一黑暗要吞噬你們的時候用的。
Where's your general? Kirigan?
準備出發！
該我們上場了。
好了，聽好了，製圖師們。
在我們抵達西邊乾塢之前，
你們都要待在崗位上。
絕對不能，我再說一次，
穿越期間絕對不能離開雪橇。
我們出發吧。
-[雷聲]
-[悶響]
一號標記。
還有多少個？
三十七個。
-[怪物咆哮]
-[槍枝上膛]
不要。
-把它吹熄！你在幹嘛？
-[怪物咆哮]
-[士兵二尖叫]
我們該怎麼辦──
來啊！過來啊，你這膽小鬼！
[阿利娜] Alexei，不要！
[無聲說] Mal！
Mal!
我們草原見。
茲拉坦將軍，有何指示？
太久了。
他們兩個小時前就該出來了。
[士兵] 長官！你看！
你的隊員其他人呢？
這麼說…
換人管事了，各位。
事情是這樣的。
心碎者不見了，老大。
被別人搶先一步帶走了。
誰？
我真的很感激有新生意上門
但你只付了
一個小時的錢
我得回蘭花酒吧了
蘭花酒吧今晚不安全
你接了這活兒，命都會有危險
事後最好躲個幾天避避風頭
Brekker先生
你這是在威脅我嗎？真的假的
就算我人好
我老闆也會叫城市衛隊來抓你
你要小心的不是我
是Pekka Rollins
我老闆也會叫
城市衛隊去抓他
所以你老闆已經死了
你們是哪來的？
我們是來找Dreesen的
你們不是Pekka的人
如果你不欠他錢
你也不再是他的人了
嘿，那枚硬幣你從哪弄來的？
嘿！這裡面有個有洞的！
老天
進去吧，進去吧
我一看就知道
你們是罪犯
我半夜之前不見任何人
我們聽說你需要一個心靈渲染者
嗯
好吧，她留下
其他人出去
她留下
而且這份工作我們要獨家承接
Brekker先生
稱職的生意人
不會僱用第一個上門的人
不，不，我明白
當然
我會向公會舉報你
綁架並私藏犯人
而且沒有合法的所有權證明
你不會這麼做的
稱職的生意人
不會為自己能搶到的東西討價還價
[Dreesen] 嗯
我一小時內得回去
好了，來吧
這是誰？
看來你不是無所不知嘛
這位…
是Alexei Stepanov
兩週前，這位年輕的Alexei
徒步穿越了摺痕
獨自一人
怎麼做到的？
他們對外保密
但據說
他是少數目擊者之一…
…目擊了某個事件
水
什麼樣的事件？
我知道有支探險隊
遭到火焰蟲群起攻擊。
本來應該全軍覆沒，
但發生了一件事。
有個裝置引爆了。
把火焰蟲全數消滅，
像森林大火一樣照亮了黑暗。
我知道那不是火，
不然沒人能活下來。
這是某種前所未見的發明。
治療師！
他知道。
但他似乎沒辦法
清楚說出當時發生的事。
某種創傷性的失憶。
所以…
你現在安全了。
你現在可以說了
我會聽你說。
好。
告訴我摺痕裡發生了什麼事。
是什麼救了你？
你不會相信的，但是…
是個太陽召喚師。
是誰？
如果我告訴你，你就放我自由？
我向你保證，我會放你自由。
你現在人在凱特丹了，Alexei。
從這裡你可以去世界上任何地方。
想想看。
說吧。
她的名字是…
阿利娜·史塔科夫。
[Dreesen] 阿利娜·史塔科夫？
好孩子。
把名冊給我看。
[心跳緩慢]
-[Milana] 嗯。
完美。
你現在要放我自由了嗎？
謝謝你。當然。
[Dreesen] 嗯。
現在全摺痕以西，只有我們掌握這個訊息。
我的船黎明就要開往西拉瓦卡了。
如果你能證明你有辦法穿越黑暗裂隙又回得來，
我就讓你先領一筆錢上那艘船。
如果不行，
這份工作我就交給Pekka Rollins。
給我一天，我會擬出計畫。
你的期限到日出為止，
之後你的船就開走了，
Brekker先生。
獎金是一百萬克魯格。
現在，把阿利娜·史塔科夫給我帶來。